---
ID: ZxhTg
総称: 若宮神社
名称: 若宮神社
名称読み: ワカミヤジンジャ
別名: null
都道府県: 岐阜県
区域: 本巣市
緯度: 35.422996965302
経度: 136.65732622146
郵便番号: 5010464
住所: 岐阜県本巣市十四条字村ﾉ内810番地の2
祭事:
  - 名称: 例祭
    備考: 例祭9月15日
---

## 由縁不詳の神社

### 創祀と社立

創祀は不詳であるが、天正十一年二月十五日には社が立たれた。社司は吉田保左衛門重照で、神主は不破代官太夫行政奉が務めた。

## 社殿の変遷

### 永禄期の放火

永禄中には放火があり、数宇の社殿は焦土となった。

### 復興と改築

仮に小社一宇を造立し八幡を祀ることになった。正保の頃には狩野神田が分かれ、更に寛永上村若宮八幡を遷したりするなどして文書にある。

### 社殿造営

慶長三年十月十一日には社殿が造営され、昭和二十六年十月にも社殿造営された。

## その他

### 参考URL

| URL                                                | 説明   |
| -------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.gifu-jinjacho.jp/syosai.php?shrno=2797 | 神社庁 |
